---
layout:       post
title:        "-概率基础"
subtitle:     "The Basic of Probability"
date:         2017-11-10 00:51:00
author:       "xuepro"
header-img:   "img/home_bg.jpg"
header-mask:  0.3
catalog:      true
multilingual: true
tags:
    - math
---

## 概率基础 The Basic of Probability

概率论的目标是用数学语言描述随机现象或实验

### 样本sample和样本空间

理解一个随机现象的方法是通过随机选取的样本sample.所有样本的集合称为“样本空间”。

比如： 

* 随机扔骰子，样本空间为{1,2,3,4,5,6}

* 在0和1之间同几率随机选一个数字，样本空间为[0,1]

## Sigma-algebra

要对一个集合X(比如样本空间)的子集(样本集合)进行测量(给一个实数)，并满足测度的常见性质，被测量的这些子集不可能是所有子集，需要满足一定的要求。

集合X的**Sigma Algebra**就是这样一种特殊的包括X的“X的子集的集合”。即：

   包含X, 且关于“补运算”和“可数并运算”是封闭的。

设E是X上的Sigma Algebra，则 (X,E)称为可测量空间。

也就是说我们可以定义一个E到实数集R的映射，即给E的每个元素一个实数，比如下面的概率测度。

比如： 

* {1,2,3,4,5,6}的所有子集构成的集合是一个Sigma Algebra

* [0,1]的所有开集的集合是一个Sigma Algebra.包含：

   (a,b) [a,b], (a,b],{a},(a1,b1)U(a2,b2)U...,...

证明：参考2


## 概率测度Probability Measures

对可测空间(X,E)，我们可以定义一个满足下列条件的概率测度.

(1) P(X) = 1 , P(O)  = 0;

(2) 满足可数可加性： 互不相交的可数个子集的并的概率等于这些子集概率的和。
   
(X,E,P)称为概率空间.例如：

* X = {1,2,3,4,5,6} ,P(i) = 1/6; i = 1,2,3,4,5,6

* [0,1]的Sigma Algebra, P([0,x)) = x .

## 随机变量Random Variables

随机变量就是给每个样本一个实数值，即一个X->R的可测函数，使得对于实数集R的Sigma Algebra的任一个元素B，其逆象是X的Sigma Algebra的一个元素。

例如“扔骰子”，可对每个样本定义可测函数：当它是奇数为0，当它是偶数为1.

## 期望
  通俗地讲，就是随机变量的平均值。

1. [Abstract Measure Theory](http://people.math.gatech.edu/~heil/6337/spring11/section2.1.pdf)

2. [Introduction to Probability Theory](http://people.hss.caltech.edu/~mshum/stats/lect1.pdf)
